---
title: "[Python] 파이썬 자료형"
categories:
    - Python
tags:
    - course
    - python
---

최초작성일: 2022. 12. 26
*작성중*

2022. 12. 23 ~
제로베이스 <파이썬으로 배우는 업무 자동화> 강의를 수강하였다.
**Chapter.6 파이썬 자료형**의 내용을 정리하였다.

# 파이썬 자료형(Data type)

## 숫자형(Number)
* 사칙연산이 가능하다.

### 정수형(integer)

### 실수형(float)

## 문자형(String)


## 리스트형(List)
대괄호로 감싸고, 각 요소 사이에 콤마(,)를 넣는다.
* 인덱싱과 슬라이싱이 가능하다.
* 더하기와 곱하기가 가능하다.

## 튜플형(Tuple)
리스트형과 거의 비슷하나,소괄호로 감싼다.
* 인덱싱과 슬라이싱이 가능하다.
* 더하기와 곱하기가 가능하다
* **리스트형은 요소값 수정이 가능하지만, 튜플은 불가능하다.**

## 딕셔너리형(Dictionary)
중괄호 안에 키(key)와 값(value)으로 구성되어있는 형태
**키는 중복될 수 없다.**

## 집합형(Set)
순서가 없고, 인덱스가 없는 모음.
set()을 사용하여 만들 수 있다.
* 순서를 갖지 않는다.
* 중복을 허용하지 않는다.

## 불형(Boolean)
참(True)과 거짓(False)
